> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.liaoxuefeng.com](https://www.liaoxuefeng.com/article/1336345083510818)

> JVM 调优的正确姿势

本文简单说一说 JVM 应如何调优。

Java 语言本身的成功，除了天时地利人和，JVM 功不可没。

毫不夸张地说，JVM 是现代软件工程最成功的案例之一。它规模庞大，代码极其复杂，但运行极其稳定可靠，所以，许多厂商的核心业务系统，才敢放心地用 Java 编写，运行在 JVM 之上。

因为 JVM 自带 GC，又有无数可以微调的参数，所以，JVM 调优，现在已经被当作 Java 面试的必考知识点，精通 JVM 调优参数的童鞋，可以冠名微操小王子。

写了这么多年的 Java 程序，很遗憾，我迄今为止只会用两个参数：XMS 和 XMX，能正确写出如下启动脚本：

```
java -Xms1g -Xmx2g -jar abc.jar


```

如果`-server`也算的话，一共会三，估计面试通过的概率不大。

我承认我对 JVM 调优几乎一无所知，原因在于，还没有遇到过性能问题必须通过 JVM 调优才能解决。

我发现喜欢研究 JVM 调优的两类人：

*   准备面试的；
    
*   自己写的烂代码想甩锅给 JVM 的。
    

绝大多数情况下，如果程序出现了性能问题，比如 TPS 上不去，内存撑爆了，最好自己冷静一下，先监控一下自己程序的日志和性能数据，如果这两个都没有，就一口咬定 JVM 有问题，有问题的很可能不是 JVM，而是态度。

这并不是说 JVM 不会出问题，或者说 JVM 就肯定没有 bug，而是说，软件领域，bug 能不能尽可能地被发现然后修复，很大程度上取决于用的人是否足够多。这个世界上用 JVM 的人多还是用自己写的程序的人多？很明显，能被某个人发现的 JVM 的 bug 可能性很低，尤其是公司线上运行的 JVM 并不会追求最新版本。

那么 JVM 正确的调优方式是啥？我个人推荐四步走：

1.  记录好日志；
2.  对程序做好性能监控；
3.  根据日志和性能监控数据修改程序；
4.  使用专业工具通过不同的 JVM 参数进行压测并获得最佳配置。

根据我的个人经验，走完前三步，就可以高质量交付并下班回家了，第四步那是在有摸鱼时间的情况下才做。

这么多年我一共遇到过两次因为 JVM 参数引发的问题：

一次是某公司的超大型 Java 程序，导致 PermGen OutOfMemoryError，那是 JDK 1.6 平台，原因很简单，编写的 Java 类数量太多了，撑爆了默认的 128M 的 PermGen。解决方法也很简单，改成更大的 512M（参数叫啥已经忘了，因为新版 JVM 没有 PermGen 限制了）。但是根本问题不是出在 JVM，而是代码太垃圾，Java 类的数量超多造成的。

另一次是因为 TPS 超高引起内存不足崩溃，但实际上内存有 32G 非常大，分配给 JVM 有 30G，不可能用完。现实情况是 EC2 直接被干掉连日志都看不到了。如果手动把 TPS 降下来（每次 sleep 1ms），就能以一定概率成功启动。后咨询 AWS 技术支持发现，原来是 Kafka 这货为了提高速度，用了大量的堆外内存结果在高 TPS 下爆了。解决方法也很简单，把 JVM 内存限制在系统内存的一半，给操作系统留出足够的内存。这次根本问题是代码性能太高但错误地设定了 XMS 和 XMX 造成的。

所以，绝大部分情况下，并不需要特意去调优 JVM，因为那是最后一步的优化手段。即使真的需要，到时候再研究也不迟，因为时间是宝贵的，在解决自己程序的性能问题之前，不必在意 JVM 的性能。